Specijalno za forum IPTV Zezanje
LONDONSKI ČUDEŽ
MALAŠKA OŽINA
Gospod, plitvina vsenaokrog.
Ne vem, ali je sipina
ali greben.
Malaški pirati so nas stisnili v kot.
Moramo se vdati.
Predaja očetove ladje ni zagotovilo,
da bomo ostali živi, g. Phelps.
Plitvina.
Naravnost naprej, s polnimi jadri!
Kapitanka, ladja bo nasedla.
To je nemogoče!
Veste, kaj si mislim
o tej besedi.
S polnimi jadri!
Spolnimi jadri, fantje!
Spolnimi jadri!
Ostro levo, Harper!
Zavoj levo s polnimi jadri
nas bo prevrnil.
Točno!
Fantje, razpnite jadra!
Mudi se!
Držite se!
Preplitvo je!
Še več jader!
Will, drži se!
–Pomagajte!
Prevrnila se bo.
Držite se, fantje!
Vzdržite, pobje!
Uspelo vam je, kapitanka!
Da dosežeš nemogoče,
moraš verjeti, da je mogoče.
Usmeri jo proti Londonu,
Harper.
Naše delo tukaj je končano.
Splaknite si grla, fantje!
Domov gremo!
ALICA IZZA OGLEDALA
VES SVET
CHARLES KINGSLEIGH
Kapitanka odhaja na kopno.
Kapitanka.
Mati.
Pa si doma.
Končno.
Gdč. Kingsleigh?
Čudež smo pričakovali pred več
kot letom dni. –Zapletlo se je.
S pirati in podobnim.
Poslovne knjige so v moji kabini.
Sporočite lordu Ascotu,
da ga moram takoj videti.
Medtem ko ste bili zdoma,
je lord žal preminil.
Naziv zdaj nosi njegov sin.
–Hamish? –Tako je.
Zdaj predsednik upravnega odbora.
–Nesrečna usoda.
Tako poredko si pisala,
da ne vem prav dobro,
kje si bila ves ta čas.
Mati, Kitajska je neverjetna.
Po reki Jangce smo pluli
globoko v notranjost.
Večina prebivalcev še ni videla
človeka z rumenimi lasmi.
Si se kaj bala? –Seveda.
Toda takrat sem pomislila na očeta.
Govoriš kot on.
Pogrešam ga.
Tudi jaz.
Toda leta zdaj bežijo.
Čas je krut gospodar.
–Tat je. In zlobnež.
Menda bodo Ascotovi nocoj proslavili
Hamishev naziv. –Izvrstno.
Morava iti. –Bojim se,
da se je vabilo izgubilo s pošto.
Neumnost. Za lady Ascot
sva vedno dobrodošli.
Za Hamisha pa imam predlog.
–Lani se je poročil, Alica.
Prebolel je tvojo javno zavrnitev.
–Poslovni predlog, mati.
Boš spet odšla?
Tako kmalu?
Posvetiti bi se morala
marsičemu tukaj.
Po tem potovanju
boš rešena vseh skrbi.
Me sme skrbeti nocojšnji večer?
Zakaj nisi oblekla
rumene obleke?
Če je dovolj dobra za vdovo
po kitajskem cesarju,
bo tudi za Ascotove.
–Moraš vedno biti tako svojeglava?
Ne, je pa zabavneje.
Kaj ima na sebi? –To je tista
Kingsleigheva. –Oprostite.
Nezaslišano.
–Cirkusantka.
Gdč. Kingsleigh?
Kaj pa vi tukaj?
–Lordu Ascotu moram oddati poročilo.
Seveda.
Stopite z mano.
Helen. Kakšno presenečenje.
Aliče. Dobrodošla doma
Bali smo se, da tebe in naše ladje ne
bo več nazaj. –Moje ladje. Pozdravljen.
Soproga naslavljajte kot lorda Ascota.
Zaradi tega imamo ta družabni večer.
Gdč. Kingsleigh, to je moja
soproga Alexandra.
Nova lady Ascot.
Hamish pravi, da ste tri leta potovali
po svetu. –Ja. Pravkar sem se vrnila.
Kako je bilo?
–Po svetu?
Ja.
Razveseljivo.
Obiščite ga kdaj.
Oprostite, ker motim, lord Ascot,
toda predala bi vam poročilo.
Seveda.
Kar za mano, gdč. Kingsleigh.
Vi tudi, g. Harcourt.
Gospodje, naj vam predstavim gdč. Alice
Kingsleigh. Gospodična, upravni odbor.
Dober večer, gospodje.
Svet se nam je odprl,
toda moramo pohiteti.
Nadaljnje odprave vzdolž reke Vu …
–Oprostite, gdč. Kingsleigh,
nadaljnjih odprav ne bo.
Kaj?
Čaka vas mesto knjigovodje.
Začeli bi v arhivu,
toda sčasoma …
Ni posredi Kitajska, kajne? Temveč moja
zavrnitev, ko si me zaprosil za roko.
Žal mi je, toda več
ne moremo storiti za vas.
Nobeno drugo podjetje
ne zaposluje uradnic.
Kaj šele kapitank.
Tega ne moreš storiti.
V lasti imam 10% podjetja.
Dodelil mi jih je tvoj oče.
–Popravek.
Dal jih je tvoji materi,
ki mi jih je prodala leto tega,
ko te ni bilo.
Skupaj z zadolžnico na hišo.
–Svojo hišo?
Ki jo bomo poravnali
s tvojo ladjo.
Toda bila je očetova ladja.
–Kajpada.
Odpovej se ladji
in poplačaj hišo.
V ponedeljek pridi na delo,
pa boš prejemala plačo in pokojnino.
Odpovem naj se Čudežu?
Sicer ti ne moremo pomagati.
Ne tvoji materi.
Kako si mogla prodati
najin delež?
Vse to delam zate.
Da si lahko začneš graditi življenje.
Do pred kratkim sem bila kapitanka.
–Kar se ne spodobi za damo.
Čas ni na tvoji strani,
ti pa se ne meniš zanj.
Verjela sem, da lahko pred zajtrkom
naredim vsaj šest nemogočih stvari.
Otroške sanje, Alice.
Čudež je samo ladja.
Ni samo ladja.
Očetova ladja je.
Vse, kar je imel rad.
Kar imam rada jaz.
Tega ne bi nikoli dopustil.
–Ni ga več!
Ne moreš početi,
kar in kakor te je volja.
To je usoda vsake ženske.
Tudi moja.
Niti najmanj si ne želim
končati kot ti.
Odpovem naj se Čudežu?
In se odrečem nemogočemu?
Kdo sploh bom potem?
Alice si, vsekakor.
Absolem?
Mesece je prebila v notranjosti.
Oblači se kot domorodka.
Znano je, da to čudno vpliva
na moškega, kaj šele na žensko.
Počakaj!
–Takšna je kot oče.
Nedvomno izjemen človek,
toda malce trčen.
Očitno jabolko ni padlo
daleč od drevesa.
Absolem.
Nenavadno.
Zaklenjeno je. Nekdo je notri.
–Kdo je tam?
Nihče nima vstopa sem!
–Pojdite po ključ!
Lord Ascot, nekdo je
v delovni sobi vašega očeta.
Vedno bolj nenavadno.
Ne že spet!
Vsi moji konji, vsi moji možje.
Na pomoč!
Zberite vse kosce, možje.
Sem, na kupček.
Kakšen sem?
Povejte, prenesel bom.
Govorice se na dejstvih lomijo.
–Je le lupina od človeka.
Prosim, ne stresaj starih šal.
–Misliš, razbijaj?
Izmisli si nove.
–Hvaležen bi bil … –Oprosti.
Okorna kot vedno in še bolj neumna.
Bal sem se, da se ti ne bo posvetilo.
Oprosti, mlada dama.
Tole potrebujemo. –Gnusite se mi.
Predolgo te ni bilo, Alica.
Njega pa še prekmalu ne bo več.
Koga? Kaj se je zgodilo?
Čez čas bo vse jasno.
Zdaj pa pohiti.
In pazi, kam stopiš.
Alica. –O, Alica.
Hvala bogu, končno si prišla.
Spet tisto dekle.
Alica.
Vrnila si se.
Ne bodite tako ljubeznivi.
Zamuja. –Je trenutek neprimeren?
Nasprotno.
Bali smo se, da te sploh ne bo.
Imate težave?
–S Klobučnikom so težave.
Ali težava je Klobučnik.
–Tisto prejšnje. –Ne, slednje.
Dideldaja?
Besen je.
–Klobučnik?
Vem.
To je njegova veličina.
Prav zaradi tega je tako
on.
–Toda čemernejši je,
manj nor.
–Smeha se brani.
Nobena naša norčavost
mu nasmeha ne izvabi.
Upali smo,
da nam ga boš pomagala rešiti.
Kaj se je zgodilo?
–Bila je silna nevihta.
V Tulgeyjevo hosto
smo odšli raziskovat.
Daj, štirinožec.
Prinesi!
Prinesi, kuža!
Klobučnik je bil čisto klobučarski.
Dokler
mu modri papirnati klobuk
ni obudil spomina
na tragedijo družine.
Ubil jih je Žlabudron
na Zloglasni dan
mnogo let tega.
–Odtlej ni več, kar je bil.
Klobučnika nam lahko vrne le to,
da te spet vidi. –Ja. –Čista resnica.
No, kje pa je?
Pojdi stran!
Ne smeš vstopiti.
Klobučnik, jaz sem. Alica.
Alica.
Res si ti.
In tukaj si.
Res si ti, kajneda?
Ja, Klobučnik.
Dobro.
Ti si edina.
Ampak vedno si bila Alica.
Zato vem, da mi boš verjela.
–Pogrešala sem te, Klobučnik.
Zaradi družine sem tak, Alica.
Tvoje družine?
Ja. Moje družine.
Izgubil sem jo
pred mnogimi leti.
Vsaj mislil sem tako.
Poglej.
Tole sem našel.
Prvi klobuk,
ki sem ga naredil.
Davno tega zavržen,
sem mislil.
Nemogoče, da bi bil tukaj,
a vendar
je tukaj.
Če je preživel klobuk,
je preživela tudi moja družina.
Ampak Klobučnik … –Mislil sem,
da nisem vreden priimka Naglavni.
Moj oče je bil
zelo resnoben človek.
Strahotno sva se sprla.
Bile so priložnosti,
pa se mu nikoli nisem opravičil.
Tole pa pomeni,
da lahko vse popravim.
Klobučnik,
tvoja družina …
Ti pa mi verjameš.
Kajne, Alica?
Rada bi ti.
Klobučnik!
Nisi zdrav.
Kaj lahko storim?
Seveda.
Moja Alica
bi mi lahko vrnila družino.
Ampak …
Klobučnik, resnica je,
da so tvoji umrli.
Davno tega.
Sam si mi povedal.
Nihče jih ne more obuditi.
Nihče, razen tebe.
Žal mi je.
Ampak to je
nemogoče.
Ti
nisi ti.
Klobučnik, prosim.
–Ven.
Ne vem, kdo si.
Nisi moja Alica.
Moja Alica bi mi verjela.
Klobučnik!
Klobučnik, prosim!
Prosim te!
Moramo nekaj storiti.
Hudo je bolan.
Bojim se,
da umira.
Ojej. Ježešna.
Ne smemo ga izgubiti, Alica.
Rekel je, da mu bo bolje,
če mu vrnem družino.
Ampak tega
ne morem storiti.
Razen če lahko.
Razen če bi bil način.
Ne, ne. Ne smeš, nikar.
–Kakšen pa?
Nevaren. Tvegan.
Preveč za kogarkoli.
Kakšen je?
Alica.
Odpotovati moraš v čas nazaj.
O, ne. –Vrni se v preteklosti
in reši Klobučnikovo družino.
Če se bo njegova iluzija uresničila,
bo tudi on spet zdrav.
V čas nazaj?
Ampak kako?
–Kronosfera.
Oprosti, krono … kaj?
Vir, ki napaja
Veliko uro vseh časov.
Po legendi omogoča
tudi potovanje onstran Oceana časa.
Mi je ne moremo uporabiti,
ker smo v preteklosti že bili.
Če pa pretekla ti ugleda
prihodnjo tebe … –Kaj se zgodi?
Ne ve se, ali se je zgodilo.
A če bi se zgodilo,
bi bilo vse zgodovina.
–Zveni zelo nevarno.
Saj tudi je. Skrajno.
Ker nisi od tod,
jo lahko uporabiš samo ti.
Ni nemogoče, zgolj
en-mogoče.
Pa te imam!
Klobučnik je moj
najzvestejši prijatelj.
Če je v stiski, mu bom pomagala.
Naj stane, kar hoče.
Pogumna je.
–Vedel sem, da nam bo pomagala.
Kje pa je ta kronosfera?
–Čas jo ima. Njegova je.
Kako? Čas je on?
Živi v praznini neskončnosti
v gradu večnosti.
Tu skozi
kilometer in pol od nihala.
Zelo hladno je
Poišči grad Časa, vzemi kronosfero,
odpotuj v čas nazaj na Zloglasni dan,
prepreči, da ubijejo Klobučnikovo
družino in s tem reši njega.
Nikar pa ne uniči preteklosti,
sedanjosti ali prihodnosti.
Samo pomagati hočem.
–Kaj bi lahko šlo narobe?
Potsrečno, Alica.
Klobučnik računa nate.
–Vsi računamo nate.
Halo?
Je kdo tukaj?
Trapasti hodnik po moji meri.
Bo tega dneva kdaj konec?
Drži se me
kot preznojene hlače.
ŽIVI PODSVETANCI
Kdo se je ustavil?
Kdo je tiknil
poslednji tak?
Taknil svoj zadnji tik?
Brilam Ninkle
Brilam
Ninkle.
Brilam Ninkle.
Tvoj čas se je iztekel.
Proč te spraviva, g. Ninkle.
UMRLI PODSVETANCI
Na pravo mesto
po abecednem redu.
Nagens.
Nadodtal.
Sem še ne.
Nadobrat.
Nadogled, Nimajev.
Ninkle.
Upam, da si bil srečen
in da si dobro izrabil svoj čas.
Lahko noč.
Kdo je tam?
Videl sem te.
Kako ti je uspelo priti noter?
To je nemogoče.
Pokaži se,
ti zmuzljivi črviček!
Dekle je. –Prosim, gospod.
Oprostite, ker motim,
toda naklonite mi nekaj
svojega časa. –Časa?
Mlada dama,
jaz sem
Čas.
Neomejeni,
večni,
nesmrtni,
neizmerljivi.
Razen če imaš uro.
In ker sem Čas,
ti naj dam nekaj sebe,
da bi ti imela mene.
Slediš mojim besedam?
–Ja.
Res?
Obljubiš, da boš kratka?
Lahko sem …
–Kajti najbolj sovražim ljudi,
ki ne zmorejo, nočejo ali …
Se ne trudijo tvoriti kratkih stavkov.
–Prijatelj je v smrtni nevarnosti.
Dovolj nenehnega brbranja!
Čaka me pomembno delo.
Prosim vas.
Niste mi odgovorili na vprašanje.
Trenutek.
Zakaj nosis v žepu
padlega vojačka? Pokaži ga.
Pokvarjena je. Kaput.
Bila je očetova.
Ne bom se ločila od nje.
Sčasoma se vsak
od vsega loči, dragica.
Poglej.
Veličastna Velika ura
vseh časov.
Ona je jaz in jaz sem ona
in vse, kar je bilo
in kdajkoli bo.
To pesem sem jaz spesnil.
Ne pozabite. Živahno, vsi.
Wilkins!
–Ramena nazaj, pogled naprej!
Kako je moj nepremagljivi mehanizem?
–Je … –Tišina!
Govoril boš, ko te kaj vprašam.
–Vprašali ste ga. –Nesmisel.
Mehanizem, Wilkins.
Kako je z njim?
Živjo.
Kdo pa si ti?
Mali rokodelci
so moje Sekunde.
Nenavadno!
Bržkone vsaka Sekunda šteje.
Šteje? Ko bi le.
Precej topoglave so.
Bil sem žaljiv. Oprosti.
Saj sem rekel. Bebave so.
Pridi.
Torej, vprašaj.
Kaj te zanima? Imaš natanko minuto.
Klobučnik … Tarrant Naglavni.
Moj dragi prijatelj.
Zadnje čase je prepričan,
da je njegova pokojna družina živa.
Vendar ne more biti živa, ker jo je
ubil Žlabudron na Zloglasni dan,
jaz sem ubila Žlabudrona
na Sijajni dan.
Prosim, posodite mi kronosfero.
Nujno …
Kronosfero. –Ni še potekla minuta.
–Hočeš si jo izposoditi.
Vzeti na posodo.
Izmakniti.
Ja.
Prosiš
za razpad zgodovine.
Kronosfera napaja Veliko uro.
–Potrebujem jo.
Brez nje Klobučnik ne bo ozdravel.
Moram … –Wilkins!
Wilkins!
–Frdamana vrata.
Ste klicali, gospod?
–Prosim, odstrani to
rumenolaso predšolsko punčaro.
Takoj, gospod.
Nobenega vsiljivca!
Hvala za vaš del vas, gospod.
–Podvizaj se.
Moj kaj?
Vaš čas.
Mlada dama,
preteklosti ne moreš spremeniti.
Drznem pa si reči,
da se lahko kaj naučiš iz nje.
Stopi že.
Ta naslednja generacija.
Kar po poti, od koder si prišla,
gospodična. Vse do konca.
Wilkins!
Ja, gospod!
–Moja najdražja je tukaj!
Že grem, gospod!
–Pohiti! Brž!
Dajmo, hitro!
Sekunde ven! Ven!
Nazaj. Stojte v vrsti!
Vaša visokost.
–Vaše veličanstvo! –Veličanstvo!
Gospodar vas pričakuje v sprejemnici.
Naj vas naznanim?
Brez potrebe.
Naznanila se bom sama.
Tik tak! Kje si?
Tik tak!
–Prihajam, ljubljena!
Darilo!
–Vsekakor.
Najdražja,
smem reči, da je tvoja glava
danes videti še posebej velika?
Izvoli darilo,
izdelano iz čiste ljubezni.
Resda tudi
iz malce kovine in lesa.
Vem, da obožuješ
drobcene stvari.
Večno ga bom cenila.
Dobro.
Ojej.
Kronosfera.
Kaj te teži, najdražja?
Veš, kaj je tisto,
po čemer hrepenim.
Ampak ljubljena,
toliko sem že storil zate.
Ja, vse lepo in prav.
Toda ali ne razumeš?
Da bi se
z mojimi velikimi možgani
in tvojo
malo kronosfero
lahko maščevala svoji sestri.
Skupaj bi vladala preteklosti,
sedanjosti in prihodnosti.
Prosiš za nemogoče, draga.
Kronosfere ti ne morem dati.
Bi, če bi me ljubil.
Nihče me ne ljubi.
Nihče se me ne boji.
Ampak res te ljubim.
Poljubček?
O, ne.
Velika ura!
Wilkins!
–Tik za vami, gospod!
Tik tak!
Sekunde v Minute.
Ne zapuščaj me, ko se kujam!
Kaj ti je?
–Kronosfera
Alica.
Ne!
Ustavite jo!
Ustavite jo, topoglavke!
POTEGNI ME
Kateri bedak je to napisal?
–Vi, gospodar.
Lepo, da si priznal napako.
Butec!
Kako naj upravljam s tem?
Nehaj! Stoj!
Ustavi se, miš nebogljena!
Ne!
Kakšen sem? Povejte, prenesel bom.
–Samo lupina od človeka je.
Nekakšna ladja je.
Naravnost naprej.
Daj, štirinožec. Prinesi!
–Klobučnik.
Odzadnji dan
Ne skrbi, Klobučnik.
Rešila bom tebe in tvojo družino.
Alica?
Tista Alica?
Ubijalka mojega Žlabudrončka?
Tista, zaradi katere
so me izgnali iz mojega kraljestva?
Tista Alica?
–Tepec!
Hočem njeno glavo!
Ste dobro, gospod?
Začelo se je.
Brez kronosfere
se bo Velika ura ustavila.
Sam Čas se bom ustavil
in vse v Podsvetu bo propadlo.
–Ste rekli propadlo?
Wilkins, moraš poskrbeti,
da bo Velika ura tiktakala.
Jaz? To sem rekel naglas, kajne?
Hočem reči, kajpada, gospod.
Jaz pa moram najti
predšolsko punčaro.
Ježešna!
Kaj se dogaja?
Najbrž ima kronosfero.
Pazi nase, najdražja Alica.
Vse naše dobre misli so s teboj.
Zloglasni dan
Zloglasni dan!
Isglasti Parorski Ribanski
dan
Ti!
Daj mi, kar je mojega!
Vrni mi
ali pa me nič ne bo ostalo.
Vrni se!
V tekmi s Časom
ne moreš zmagati.
Neizbežen sem!
Preslabi dan
Klobučnik?
Ti si!
Ti si spet ti!
–Če nisem, si želim, da bi bil.
Se poznava? –Ja!
No, ne. Ne še.
Hecno.
Čutim, da bi te moral poznati.
Srečala sva se, ko sem bila mlajša.
–Žal se ne spomnim.
Ker se še ni zgodilo.
Kdaj se bo?
–Čez več let. Ko boš starejši.
Spoznala se bova, ko boš mlajša,
jaz pa starejši?
Vem, nesmiselno je.
Meni se zdi zelo smiselno.
Jaz sem Tarrant.
Vem. Jaz sem Alica.
–Alica, očitno si zmešala čas.
Sploh ni zmešan.
Pravzaprav je besen name.
Trčena si, kajne?
–Tako mi dopovedujejo.
Vsi najboljši so.
Poslušaj. Čudno se sliši,
toda moram k tvoji družini.
Srečo imaš. Kar sem.
Čudovito!
Zares.
Čestitam, draga Mirana,
ob tvoji polnoletnosti.
Zdaj pa
dedinja.
Krona za princeso Irabeto.
Nevedni kmetiči.
Tišina!
Kaj počneš, tepec?
Daj mi jo na glavo!
Zaradi tebe se zdim bedasta.
Opravi že!
Bebec nesposobni!
Tišina!
Naslednji, ki se bo zasmejal,
se ne bo nikoli več!
Irabeta, prosim! Le kako boš ljudem
preprečila, da bi se smejali?
Poveznite ji vrečo čez glavo.
Tebi čez glavo!
Vsem vam vrečo čez glavo!
Zašili vam bomo usta,
izrezali jezik, odsekali ušesa.
Marš!
Stran, stran z njihovimi …
Stran z njihovimi gla …
Irabeta, dovolj!
Irabeta,
nisem izgubil upanja,
da boš le pokazala lastnosti kraljice,
za kakršno si se rodila.
Zdaj vem, da ta dan ne bo napočil.
Ljudstvo Norkota,
po moji smrti
bo krono nasledila
princesa Mirana.
Oče, ne.
To ni pošteno!
Jaz sem prvorojenka
–Nisi primerna vladarica, Irabeta.
Sovražim te.
Vse vas sovražim!
Nikoli ne bom pozabila vas,
hihitajočih Naglavnih!
Ne, strahotno
se bom maščevala.
Podlo.
Počasno. –Beti
–Nehaj s to Beti.
Ti si začela.
Jim ne bi povedala resnice?
Se mi je zdelo.
Nihče me nima rad.
Nihče me nima rad!
–Beti. –Irabeta!
Če hočeš biti klobučar,
vreden imena Naglavni,
moraš biti bister, spodoben,
discipliniran.
Vse, kar zdaj nisi!
Samo zasmejal sem se, oče.
Nisem si mogel pomagati.
Njena glava je precej obsežna.
–Princeso si stal krone.
Veš, kaj pomeni to za nas?
Zakaj nisem dovolj dober zate?
–Zakaj si tolikšno razočaranje zame?
Tako. Povedal si.
Si le povedal, oče.
Če sem tolikšno razočaranje,
ti najbrž ne bo žal,
če odidem od doma.
Ne.
Tarrant!
–Mama, moj klobuk, prosim.
Zanik. –Ne.
–Prosim. Reci mu, naj ostane.
Zanik, prosim.
Tarrant?
Klobučnik!
Klobučnik, počakaj.
Nisem klobučar.
Seveda si. Klobučnik si.
Ali boš, ko sem te spoznala.
Moraš spoznati prijatelja Thackeryja.
Skoraj tako trčen je kot ti.
Se nama pridruziš pri čaju?
–Prosim. Moraš se vrniti k družini.
Kaj veš o moji družini?
–V nevarnosti so.
Moraš jih posvariti pred Zloglasnim
dnevom. –Pojma nimam, o čem govoriš.
A če te pošilja oče,
da me pregovoriš, me ne boš.
Če se zdajle ne pobotata,
ti bo žal. Verjemi mi.
Mogoče pozneje.
Jaz sem izgubila očeta.
Vsak dan ga pogrešam.
Če zdaj odideš,
ga boš izgubil tudi ti.
Jaz sem ga izgubila za zmerom.
Ni treba, da ga tudi ti.
Še si ga lahko pridobiš,
in potem boš ti spet ti.
Pravi klobučar, kot je on.
Niti najmanj si ne želim
končati kot moj oče.
Tarrant, počakaj!
Tvoja družina bo pogubljena,
ti pa ne boš tega preprečil.
Prav.
Sama jih bom posvarila.
Gospod Naglavni.
Naklonite mi trenutek,
da izveste nekaj strašno pomembnega.
–Gospod Naglavni.
Opravičujemo se vam.
Veste za sestrino nezgodo.
Ne opravičujte se,
Vaše veličanstvo.
Ves Norkot objokuje dan
njene nesreče.
Padni dan,
ko je ura odbila šest.
Ne bom pozabila snežnega večera,
ko se je na trgu udarila v glavo.
Maloprej sva …
Tisti trenutek
je spremenil vse.
Če pa se ne bi zgodil,
ne bi bilo Zloglasnega dne.
Klobučnik bi bil rešen!
Oprostite mi.
Kdo je to nenavadno dekle?
Ježešna.
Brez skrbi. Uspelo nam bo.
Ampak ne z njo.
Potolaži se. Zdaj, ko živiš tu,
bo zabavno.
Čas za čaj!
Netopirček daj, mežikni mi.
Se sprašujem, kje da si.
Tam nad …
Kdo je to?
–Pozdravljeni, Podsvetanci.
Jaz sem Čas.
Neskončen in nesmrten.
Poosebljenje časa samega.
Ta pojem morda
težko prežvečite,
toda ne čudite se predolgo
in vsevprek.
Vaše veličanstvo.
–Me veseli, gospod.
Iščem tatu borne pameti.
Z lasmi …
Rumenkastimi.
Ime ji je
Alica.
Kakšne namere pa imate z njo?
–Nekaj mi je vzela.
Ne povem, kaj.
Ni pomembno.
Malenkost. Ne vem,
zakaj te to tako zanima.
Nič posebnega ni.
Moram jo dobiti nazaj.
Ampak me ne skrbi.
Čim prej.
Zadovoljen pa bom tako ali drugače.
Dajte mi jo.
Kdo kaj ve o tem?
Imaš pa srečo, pravočasni.
Kajti prav danes
sem Alico povabil na čaj.
–Stoj. Kaj je Alica? –Pst.
Najbolje, da sedete
in da čakamo skupaj.
Za mizo ni prostora.
Ni prostora. Ni ga.
Prostora na pretek.
–Čaj za gosta. –Čas za čaj!
Prelepo nam mineva
Čas tukaj.
Bi kolaček?
Kolaček.
–Ne. –Torej …
Če ste res sam Čas,
vi ali ti ali kakorkoli …
Kolač, kolač.
–Morda mi odgovorite na tole.
Od nekdaj
se sprašujem, kdaj je kmalu.
Če me razjeziš, bo večnost.
Ne! To ni pošteno!
Padni dan
Močno me spominja na nekoga.
Pa ne vem, na koga.
Malo je podoben tebi, bratec.
Neumnost! Grd je.
Bolj spominja nate.
Vrni se!
Hej, Tarrant.
Glej to.
Zdaj me vidiš, zdaj me …
Počakaj malo. Ne vidiš!
Kam je šla mačka?
Pa sem te!
Brani se.
–Nasprotnično, brani se ti.
Skoraj šest je že.
Pozdravljena.
Zelo lepo glavo imaš.
Hvala.
Lepa glava pa si zasluži
lep klobuk.
Tako pravi moj oče.
Izdeluje najboljše klobuke v Norkotu.
Bi rada, da ti naredi enega?
Pridi.
Zna narediti kakršnegakoli.
Čepico, slamnik, fez, melono, avbo,
klobuk s pentljo, baretko, turban.
Ves kolač boš pojedla.
–Lahko dobiš skorjo. –Nočem je.
Če se bosta pričkali.
ga ne bo za nobeno.
Zdaj pa ven iz kuhinje.
Proč!
Res pozdraviš vse rane?
Čas je na moji strani.
Zakaj nikogar ne čakaš?
Nikakor ne najdem Časa.
Režalka.
Kje si bila? Zamujaš.
Ne, prišla sem ob pravem času.
Ne vem, kam naj s časom.
–Ali vi burkasti tepčki
res mislite, da prvič slišim cenene
zbadljivke? Ne padejo na plodna tla.
Glejte, Čas beži.
–Dovolj!
Ne tratite me več.
–Preživljam svoj najlepši čas?
Oče, glej.
Prišla je stranka z ljubko glavo.
Kakšen klobuk si želi vaše srce,
madam? Nekaj
pernatega?
Mogoče gumbastega?
Dober dan, gospodična.
Dober dan, gospod. –Klobuk na glavi
se pokorava družbi.
Ni za zabavo.
–Oče,
jaz imam enega za zabavo.
Kaj je to?
Klobuk.
–Tarrant, narobe si ga nadel.
Nehaj, uničil ga boš.
–Takoj bom.
Ojej.
No, ja.
Jutri
ti bom pokazal,
kako se naredi pravi klobuk.
Tarrant?
Prestrog si z njim, Zanik.
–Klobučarstvo je resno delo.
Površne zamisli ne smejo zatreti
njegovih sposobnosti.
Pa dajva.
Mislim, da se vam bo podal
kot ulit. –Najlepša hvala, g. Naglavni.
Toda zelo se mi mudi.
Želim vam prelep večer.
Kje je?
Kaj pa delaš?
Nič.
Kdaj bo prišla?
No, nikoli nisem rekel,
da bo prišla, stara sablja.
Rekel sem le,
da sem jo povabil.
Odlično. Premeteno.
Dobra potegavščina, gospod.
Zelo dobra. –Hvala.
Vprašal si me, kdaj je kmalu.
Naj pojasnim, kdaj je zdaj.
Zdaj je
natanko minuta do takrat,
ko je čas za čaj.
Dokler se ti mlada Alica
ne pridruži pri čaju,
bo vedno minuta dotlej,
ko je čas za čaj
zate in za tvoje
topoglavce.
Kako govoriš!
Uživajte v sedanjosti.
Zdaj ga vidim v pravi luči, ne?
Čas za odhod.
Moram dobiti kronosfero.
Ne more biti daleč.
Nenavaden možak.
–Si pa olikan. –Pa pa.
Neprimerna opazka.
Se ti ne zdi?
Strela, ne morem se premakniti.
–Kaj je storil?
Zoprnež nas je vklenil
v minuto do časa za čaj.
Čas za čaj za vedno!
Izvolite, mravljice.
Prijeten novi domek.
Kaj sem vama zabičala?
Nič več kolačev.
–Nobenega nisem pojedla.
Pa drobtine pod tvojo posteljo?
Ona jih je nadrobila.
Res, Mirana?
–Si. Priznaj.
Povej po resnici. Si pojedla kolač
in drobtine spravila sem?
Pa si! Lažeš!
Pod tvojo posteljo so.
Ne krivi sestre.
–Ne, to ni pošteno!
Začenja biti šest!
Ura. Udarila se bo v glavo!
Moja glava.
Trapaste vrtnice.
Princesa.
–O, ne.
Je glava cela, gospodična?
–Previdno Oteka.
Irabeta?
Irabeta!
–Kje je?
Dragica. –Očka, glava me boli.
–Primi se me okrog vratu.
Mirana.
Si videl?
–Ja, bil je grd padec.
Preteklosti ni mogoče spremeniti.
Drznem pa si reči,
da se lahko kaj naučiš iz nje.
Prvi klobuk, ki sem ga izdelal.
Davno tega zavržen, sem mislil.
Obdržal ga je.
Nemogoče, da bi bil tukaj,
a vendar
Če je preživel klobuk,
je preživela tudi moja družina.
UMRLI PODSVETANCI
Nagens. Nadodtal.
Tu še ne.
–Ni Naglavnih.
Živi so.
Živi so!
Tvoja nespamet
me preseneča.
Ne predstavljaš si,
kako brezbrižna
si bila.
Nevarnosti, ki si jih povzročila.
Kaj bomo storile?
Hitro, priročnik.
Kdo ima priročnik?
Takoj potrebujem kronosfero.
Vrniti se moram k Veliki uri.
–Ampak Zloglasni dan.
Samo enkrat še jo bom uporabila.
Da izvem, kaj se je zgodilo
z Naglavnimi in jih rešim.
Nikogar ne boš rešila.
Našel te bom, kamorkoli greš.
Velika ura se ne sme ustaviti.
Času ne moreš ubežati.
Žal mi je.
Toda Klobučnika moram rešiti.
Alica! Alica!
Vrni se z mojo kronosfero …
To je tista Kingsleighova.
Punci se je zmešalo. Proč z njo.
–Zvežite jo, fantje.
Alica?
Kje sem?
V ustanovi
–Kako dolgo sem že tukaj?
Ne dolgo
Našli so te v zgornji sobi
pri Ascotovih.
Hamish je ukazal, da te pripeljejo sem.
Zelo čudno si se vedla.
Pravijo, da si poskušala zlesti
pod pohištvo.
Govorila o atmosferi?
Kronosfera!
Klobučnik!
–Res je, gdč. Kingsleigh.
Moram se vrniti.
–Poglejmo …
Vznemirjena,
čustvena, dovzetna za domišljijo.
Učni primer ženske histerije.
Po prepričanju nekaterih neozdravljiva.
Jaz menim drugače.
–Nič ni narobe z mano.
Ulezi se, Alica.
Ulezi se.
Doktor, je to res potrebno?
Mora biti … –Gospod Harris.
Ne smem biti tukaj! –Pospremi
go. Kingsleigh. –Moram se vrniti!
Čaka nas delo. Brez skrbi.
Alico bomo tik tak spravili v red.
Kam sem …
Dr. Bennet, ostro nasprotujem.
Alica.
Beži!
Ne sme uiti! Hitro!
Če sem se v letih na morju česa
naučila, sem se vezati močne vozle.
Hej! To je moja kočija!
Ne smeš je vzeti!
–Oprostite!
Moje opravičilo je norost.
Vzdržite, Naglavni.
Zloglasni dan
KLOBUČARSTVO NAGLAVNIH
Naglavni!
Ne!
Maščevanje je moje.
Ugrabila jih je.
Naslednjič.
Klobučnik!
Tvoji so živi
Komajda še tiktaka.
–Bojimo se, da si prepozna.
Klobučnik!
Vem.
Boli, ko ga vidim takšnega.
Pridi, Mali.
Poslovi se, Alica.
Pojdiva.
Prosim, zbudi se, Klobučnik.
Prebudi se.
Prosim, prebudi se.
Zdaj vem, kaj to pomeni.
Izdelal si ga za očeta,
ko si bil mlad.
Dokaz ljubezni, za katero si mislil,
da jo je zavrgel.
Toda vsa ta leta ga je hranil.
Hranil ga je.
Zdaj potrebuje tvojo pomoč.
Strašno mi je žal.
Mislila sem, da je nemogoče.
Morala bi ti verjeti.
Mi verjameš?
Vedno bom verjela vate.
Ti si, kajne?
Prepoznal bi te kjerkoli.
Ti si Alica.
Klobučnik.
Tako zelo sem te pogrešala.
–Tudi jaz tebe, dragica.
Ampak če so moji še živi,
zakaj niso prišli domov?
Ker so ujetniki
edinega človeka, ki je dovolj krut,
da jih je vsa ta leta imel pod ključem.
Vražja velika buča.
Našel bom Rdečo kraljico
in pripeljal družino domov.
Živjo!
Kaj mislite, ljubčki?
Kopljejo, kopljejo. Delajo, delajo.
Potres.
Kje mejdun si bil?
Kje je Alica?
Kje je moja kronosfera?
Skočila je v ogledalo.
Izginila je.
Kaj? Dopustil si, da je ušla?
–Ne.
Moram jo najti.
Kje je? –Kako naj vem?
Ker je tvoja sovražnica.
Veš čas je mrmrala nekaj
o Naglavnih.
Naglavnih.
Rekla je, da jih bo rešila.
Kaj naj bi to pomenilo?
Zelo dobro vem, kaj pomeni.
Straža! Zgrabite ga!
Odslej, najdražji,
odločam jaz.
Padel sem dol!
Alica.
Mirana.
Moja družina je tam. Vem.
Sveta nebesa!
Kje se gre gor?
–Stopnic je veliko.
Se bomo zdaj …
–Ločili.
Ločila se bova skupaj.
Grad je ogromen.
Če se ne bi ločili …
Ojej.
Že zdaj mi zmanjkuje sape.
–Gospa Naglavna?
Naglavni? Naglavni
Groza!
Ta so zaklenjena.
–Ta tudi.
Ta soba je zadnja.
–Morajo biti tukaj
Preprosto vem.
Oče? Mati? Kdorkoli?
Ni jih tukaj.
Toda bil sem prepričan, da so.
Čutil sem.
Zelo mi je žal.
Oče?
Mati!
Vi ste, vsi!
Majčkeni vi, a še vedno vi.
Zdravo, Alica.
Vzemite jo!
Ne!
Najlepša hvala.
Pravkar si mi dala
najmočnejšo napravo na svetu.
S svojimi najdražjimi prijatelji vred.
In mojo najdražjo sovražnico.
Beti! –Utihni!
Vedel sem, da bi morali ostati skupaj.
Poglej nas zdaj.
V ogromni zelenjavni ječi.
Kaj pa je s tabo?
Vaše veličanstvo, stojte!
Preteklosti ne morete spremeniti.
Verjemite, poskušala sem.
Alica, od nekdaj si bila dolgočasna,
sebična stvarca.
Ko se vrnem,
si bom vzela glave
vseh tvojih prijateljev.
Potem pa še tvojo. Pa pa.
Greva
–Ne sme se videti.
Sicer bo pogubila vse!
Zdaj se spomnim
zakaj je ne maram.
Kako sama poskrbiš, da Ura teče?
Seveda!
Sekunde, Minute,
pojdite na 347!
Čas je
Čas je.
Za vse sem kriva jaz.
Ukradla sem kronosfero.
Mislim, da jo moraš
ukrasti še enkrat.
Pojedla je mojo kumaro.
In moje prste.
–In moj komolec.
Hvala vam.
Mislim, da si brez kumare
zelo prikupen.
Nadvse očarljiv.
–Nikar.
Kaj bomo storili?
–Ja, kakšen je načrt?
Zdaj je vse odvisno od tebe, Alica.
Odpeljite Čas v njegov grad.
S Klobučnikom bova dobila kronosfero
in vzpostavila red v vesolju. Jasno?
–Seveda. –Jasno.
Kaj še čakate? Zganite se!
Kje sva?
–Veš, kje sva.
Zakaj so drobtine pod tvojo posteljo?
Ona jih je nadrobila.
Si jih res, Mirana?
–Si, Mirana?
Povej ji.
–Povej po resnici, Mirana.
Si pojedla kolač
in pustila drobtine tam?
Beti, nikar.
–Lažnivka si!
Lažnivka! Lažnivka!
To ne more biti dobro.
Takoj moramo oditi.
Porušila je preteklost.
Rešila nas bo le kronosfera
na svojem mestu!
Dohaja nas.
Alica?
–Držita se.
Nočem se držati!
Kronosfera!
Prinesla jo je nazaj!
Teci, Alica!
Morda jim bo le uspelo.
Za mano. Semkaj.
Držim te, malčica.
Tik tak, tik tak,
rešimo Uro vseh napak.
Ne bom te zapustila.
Gospod! Vzdržite, tukaj je!
Dekle, ki vas je ukanilo
in vas razgalilo kot cepca!
Alica!
Klobučnik!
Zbogom, bratec.
–Bratec, zbogom.
Vsak trenutek z vami
mi je bil drag.
Pripravite se!
Čas je potekel.
Ne bo ji uspelo!
Potrebuje več časa, gospod!
Nisem še tiknil
svojega zadnjega taka.
Zdi se,
da je moja nepremagljiva naprava
v resnici
premagljiva.
Marička.
Sem kaj zamudil?
Ste celi?
Wilkins. Wilkins!
Wilkins! –Ja, gospod?
–Tukaj si.
Ne postopaj.
Veliko je treba postoriti.
Potrebujete morda služabnico,
gospodična? –Wilkins!
Uspelo jim je. Uspelo jim je!
Hura, Alica.
Punca mi je od nekdaj všeč.
Spusti me!
Zakaj se to vedno zgodi meni?
Zakaj me nima nihče rad?
Jaz te imam rada, Beti.
Za vse to si ti kriva.
Vem.
Pojedla sem pecivo in lagala.
Če bi povedala resnico,
se vse to ne bi zgodilo.
Strašno mi je žal.
Če ni prepozno,
mi, prosim, odpusti.
Samo to sem hotela slišati.
Čisto zares.
Vaše veličanstvo.
Opravičujem se, ker motim.
Moja družina se je znašla
v nekam nenavadnem stanju.
Seveda.
Od nekdaj obožujem drobcene stvari.
pojej me
Hvala.
Ne preveč. Previdno.
Izjemno, fant moj. Bravo.
Moja družina.
Najdražja družina.
Mati.
In ti, oče.
Shranil si moj modri klobuk.
Izdelujem klobuke, oče.
Klobučar sem.
–Vedno sem vedel, da si, fant moj.
Vse je v redu.
Ja?
Vem, da ste me poskušali posvariti.
Toda nisem poslušala.
Oprostite mi.
Bila sem prepričana, da je Čas tat,
ki je ukradel vse, kar sem ljubila.
Zdaj vem, da daste, preden vzamete.
Da je vsak dan podarjen.
Sleherna ura, minuta, sekunda.
Padli vojak.
Najbrž hočeš, da jo popravim.
Ne. Hočem, da jo obdržite.
Govoril je, da je vredno storiti
le tisto, kar storimo za druge.
Mislim, da bi mu bili pri srcu.
Pravijo, da Čas
ni nikogaršnji prijatelj.
Toda tebe ne bom nikoli pozabil.
Ampak prosim,
ne vračaj se.
Alica.
O, Alica
Moraš spoznati mojo družino.
Ne nazadnje si ti tista,
ki jih je rešila.
Skupaj nam bo nadvse zabavno.
Ampak ti imaš najbrž
svojo družino, kajne?
Družina je nadvse pomembna stvar.
Dobiš samo eno.
Joj, Klobučnik.
Bojim se, da te ne bom več videla.
Draga moja Alica.
V vrtovih spominov,
v palači sanj
se bova srečevala.
Ampak sanje niso resničnost.
Kdo določi, kaj je kaj?
Uspelo ti je, Alica.
Tisto nemogoče.
Ne tako nemogoče
kot slovo od vas, prijatelji.
Nasvidenje, Klobučnik.
Nasvidenje, Alica.
Prosim. Prenos lastništva ladje
vašega soproga. Tu podpišite
in hiša je vaša.
G. Harcourt, čas je denar.
Bojim se, da zagotovo ni.
Alica!
Čas je marsikaj, Hamish,
denar pa vsekakor ni.
Tudi najin sovražnik ni, mati.
–Od kod si se vzela?
Stopila sem naravnost skozi stene.
Preteklosti ne morem spremeniti,
lahko pa se učim iz nje.
Podpiši, mati.
–Hočeš, da jih podpišem?
Kaj pa Čudež?
–Samo ladja je. So tudi druge.
Ti pa si moja mama.
Edina, ki jo imam.
Si se odločila biti knjigovodja?
Vedel sem, da se boš.
Svojeglava ali ne.
Nisi dober človek, Hamish.
Vesela sem, da te moja hči ni vzela.
Gospa Kingsleigh.
Ne, ne morete!
Ne morete! Ne morete!
Alica lahko počne,
za kar se Alica odloči.
Jaz pa tudi.
Lep dan želim.
Mati!
VES SVET
Više.
Izvrstno. Hvala, gospoda.
Ascotove bova v letu dni
spravile ob posel. –Mati!
Tovor je vkrcan, kapitanka.
Naj odrinemo na krstno plovbo
Kingsleigh in Kingsleigh?
Čas in plima ne čakata nikogar,
g Harcourt. –Ženska tudi ne.
Kapitanka na krovu.
Razpnite vsa jadra.
Disneyjeva
ALICA IZZA OGLEDALA
Prevod: RETAiL
Za HD priredil
in uredil BLiNK
Tehnična obdelava BLiNK
(Mojblink.si)
ALICA IZZA OGLEDALA
Čas je za slovo.
Specijalno za forum IPTV Zezanje